இன்றைய வீடியோ எதைப் பற்றியது தெரியுமா? ஒனோமடோப்பே! ரொம்ப சுவாரஸ்யமாக இருக்கப்போகிறது!
காட்சி 1: சளி அறிகுறிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகள்
என்ன ஆச்சு?
முகம் சரியில்லை போல இருக்கே!
சற்று உடம்பு சரியில்லை.
சரியாகிடுச்சா?
காய்ச்சல் இருக்கா?
காய்ச்சல் இல்லைன்னு நினைக்கிறேன்.
ஆனா, தலை ரொம்ப டமால் அடிக்குது!
அது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கே!
சளியா இருக்கலாம்.
அப்படித்தான் இருக்கலாம்.
நேற்றில இருந்து கொஞ்சம் குளிரா இருந்தது.
சிறிது ஓய்வு எடுத்துக்கோங்க.
சரி.
ஆனா, எழுந்தா தலை சுத்துது!
அதிகமா சிரமப்படாதீங்க.
நான் மருந்து கொண்டு வரட்டுமா?
மன்னிக்கணும்.
இதோ, வாங்கிக்கோங்க.
தண்ணியும் இங்க வெச்சுட்டுப் போறேன்.
நன்றி.
ரொம்ப உதவியா இருக்கு.
வேற ஏதாவது வலிக்குதா?
உண்மையில், பல் கொஞ்சம் துடிக்குது.
அது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கும்!
பல் மருத்துவர்கிட்டயும் போய் பார்க்கலாம்.
ஆமா, போகணும்.
இன்னைக்கு மதியம் ஓய்வு எடுத்துட்டு, ஆஸ்பத்திரிக்குப் போறேன்.
மேலாளர்கிட்ட நான் சொல்லிடுறேன்.
மன்னிக்கணும்.
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
கவலைப்படாதீங்க.
ஆரோக்கியம்தான் முக்கியம்.
சரி.
ஆமா, நாளைக்கு சரியாகிடும்.
டாக்ஸி கூப்பிடட்டுமா?
சரி.
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
இப்பவே மொபைல் ஆப்புல கூப்பிட்டுட்டேன்.
நன்றி.
ஐந்து நிமிஷத்துல கம்பெனி முன்னாடி வந்துடும்.
சாமான்களை சேகரிச்சுடுறேன்.
நான் பையை எடுத்துக்கறேன்.
எதுக்கெடுத்தாலும் மன்னிக்கணும்.
கவனமா இருங்க. நல்லா ஓய்வு எடுங்க.
நன்றி.
போயிட்டு வர்றேன்.
காட்சி 2: வேலை முடிந்தது மற்றும் இரவு உணவு திட்டங்கள்
இன்றைய வேலை இத்தோட முடிஞ்சுது இல்லையா?
ஆமா, ரொம்ப சோர்வா இருக்கு.
உடம்பு முழுக்க அசதியா இருக்கு!
நிறைய நடந்தோம் இல்லையா?
உண்மைதான்!
கால்கள் ரொம்ப வலிக்குது!
அப்புறம் சேர்ந்து இரவு சாப்பிடப் போகலாமா?
நல்ல யோசனை!
வயிறு ரொம்பப் பசிக்குது.
எதாவது சாப்பிட ஆசையா?
நான் மாமிசம் சாப்பிட ஆசைப்படுறேன்.
இங்கே அருகில் ருசியான கறி வறுவல் கடை இருக்கு.
அங்கே போவோம்.
நிறைய சாப்பிடணும்.
தண்ணியும் தாகமா இருக்கு.
ஆமா, தொண்டை வறண்டு போச்சு.
குளிர்ந்த பீர் குடிக்கலாமா?
நான் தேநீர் எடுக்கிறேன்.
இன்று மது அருந்தலாமா?
இல்லை, இன்று கார் ஓட்டி வந்திருக்கிறேன்.
ஆமாம், மறந்துட்டேன்.
முழுவதும் மறந்து போச்சு.
கறி வறுவல் கடை இங்கிருந்து தூரமா?
நடந்து பத்து நிமிடம் ஆகும்.
அப்போ சீக்கிரம்தான்.
ஆனால் வெள்ளிக்கிழமை எப்பவும் கூட்டம் இருக்கும்.
முன்பதிவு செய்தீர்களா?
இல்லை, செய்யவில்லை.
இப்போ போன் பண்ணிப் பார்க்கலாமா?
ஆமா, போகணும்.
நான் போன் பண்ணுறேன்.
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
இருக்கை கிடைத்தால் நல்லது.
ஹலோ, இப்போ இருவர் வர முடியுமா?
சரி.
முன்பதிவு கிடைத்துவிட்டது.
நல்லது ஆயிற்று.
சீக்கிரம் போகலாம்.
ஆமாம், ஆவலா இருக்கே.
காட்சி 3: பேச்சுப் போட்டி பற்றிய கருத்துகள் / பேச்சுப் போட்டி பற்றிய எண்ணங்கள்
பேச்சுப் போட்டி, சோர்வாகி இருப்பீங்க, நல்லா செய்தீங்க!
நன்றி.
இறுதியாக முடிந்தது.
அருமையான பேச்சு!
உண்மையாகவா?
சிறிது தவறு செய்தேன்.
எதுவும் தெரியவில்லை.
மிகவும் அருமையாக இருந்தது.
தொடங்குவதற்கு முன் இதயம் படபடத்தது.
நிறைய பேர் இருந்ததால் தானே?
பதட்டமாக இருந்தது.
நடுவில் அடுத்த வார்த்தையை மறந்துவிட்டேன்.
சிறிது நிறுத்தினீர்கள்.
தோல்வி அடைந்துவிடுவேனோ என்று பயந்தேன்.
நானும் கொஞ்சம் கவலைப்பட்டேன்.
ஆனால் இறுதிவரை பேச முடிந்தது.
மிகவும் நன்றாக இருந்தது.
அருமையாக இருந்தது!
முடிந்ததால் இப்போது மிகவும் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
நிம்மதியாகிவிட்டது.
ஆம், தோளிலிருந்து பாரம் இறங்கிவிட்டது போலிருக்கிறது.
குடும்பத்தினர் வந்து பார்த்தார்களா?
ஆம், முன்னால் அமர்ந்திருந்த என் அம்மாவும் அப்பாவும் இருந்தார்கள்.
உங்கள் பெற்றோரும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பார்கள் என்று நினைக்கிறேன்.
இதற்குப் பிறகு சேர்ந்து சாப்பிடப் போகிறோம்.
அருமை!
என்ன சாப்பிடப் போகிறீர்கள்?
சுஷி சாப்பிடப் போகிறோம்.
நல்ல யோசனை!
எல்லாம் உங்களால்தான்.
இல்லை இல்லை, நான் ஒன்றும் செய்யவில்லை.
தினமும் பயிற்சிக்கு உடன் இருந்தீர்கள் அல்லவா?
நீங்கள் நிறைய முயற்சி செய்ததால்தான் இது சாத்தியமானது.
அடுத்த முறை இன்னும் கடினமான தலைப்பில் முயற்சி செய்வேன்.
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
இன்று நன்றாக ஓய்வெடுங்கள்.
ஆம், நன்றி.
காட்சி 4: தாமதமாகும் ரயிலும் பதற்றமும்
என்ன ஆயிற்று?
ரயில் வரவே இல்லையே!
விபத்து நடந்ததாகக் கேள்வி.
அப்படியா?
எனக்குத் தெரியவே இல்லை.
சுமார் 30 நிமிடம் தாமதம்.
நேரம் வீணாகிறது, எரிச்சலாக இருக்கிறது.
அவசரமாக இருக்கிறீர்களா?
சரி.
இனி நண்பர்களுடன் சினிமா பார்க்க ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறேன்.
அந்த நேரத்திற்கு வந்துவிட முடியுமா?
ஒருவேளை வர முடியாது போலிருக்கு.
நண்பருக்கு தொடர்பு கொண்டீர்களா?
சரி.
சற்று முன்பு மெசேஜ் அனுப்பினேன்.
நண்பர் என்ன சொன்னார்?
தியேட்டருக்குள்ள போயிடறேன்னு சொன்னார்.
நீங்க எதிர்பார்த்துக்கிட்டிருந்த படமா?
சரி.
நான் ரொம்ப நாளா பார்க்க ஆசைப்பட்ட ஆக்ஷன் படம்!
முதல் சீன்லேர்ந்து பார்க்க முடியாம போயிடுச்சே, ரொம்ப ஏமாற்றமா இருக்கு.
உண்மையிலேயே வருத்தமா இருக்கு.
அடுத்த ரயில் எப்போ வரும்?
பலகையைப் பார்த்தாலும் புரியலை.
ஸ்டேஷன் மாஸ்டர்கிட்ட கேட்டு வரவா?
ஆமா, போகணும்.
அங்க ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் இருக்காரு!
நான் கொஞ்சம் கேட்டு வர்றேன்.
என்ன சொன்னார்?
இன்னும் பத்து நிமிஷத்துல ரயில் கிளம்பும்னு சொன்னார்.
அப்படினா நல்லதாப் போச்சு!
சிறிது மனக்குழப்பம் தெளிஞ்சதா?
சரி.
சிறிது நிம்மதியா இருக்கு.
சினிமாவை நல்லா Enjoy பண்ணுங்க!
நன்றி.
போயிட்டு வர்றேன்!
காட்சி 5: குளிர்கால விடுமுறை பயணத் திட்டம் / Winter Vacation Travel Plans
நாளையிலிருந்து குளிர்கால விடுமுறை ஆரம்பம்!
ஆம், எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்!
எங்காவது வெளியே போகத் திட்டம் உண்டா?
குடும்பத்துடன் ஹொக்கைடோவுக்குப் போகிறேன்.
ஹொக்கைடோவா? ரொம்ப நன்றாக இருக்குமே!
முதன்முறையாக பனிப் பிரதேசத்துக்குப் போகிறேன், ரொம்ப உற்சாகமாக இருக்கிறது!
மிகவும் குளிராக இருக்கும், ஜாக்கிரதை!
தடிமனான ஆடைகள் வாங்கிவிட்டீர்களா?
ஆம், புதிய சூடான கோட் ஒன்றை வாங்கிவிட்டேன்.
புது ஆடை அணிந்தால் மனசு பறக்குதே!
ஆமாம், சீக்கிரம் அணிய ஆசையாக இருக்கிறது.
ஹொக்கைடோவில் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
ஸ்கீ செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளேன்.
ஸ்கீ நன்றாகச் செய்யத் தெரியுமா?
ஒன்றுமே தெரியாது!
முதன்முறையாக முயற்சிக்கிறேன்.
நிச்சயம் சந்தோஷமாக இருக்கும்!
பனியும் ரொம்ப அழகாக இருக்கும்.
சுவையான கடல் உணவு டொன்னும் சாப்பிட ஆசை.
நண்டும் சால்மனும் ரொம்ப சுவையாக இருக்கும்!
பேசிக்கொண்டே இருந்தால், போக வேண்டும் என்று மனசு படபடக்குது!
இன்று வேலையில் கவனம் செலுத்தவே முடியவில்லை!
ஆம், கடிகாரத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
விமான டிக்கெட் உறுதி செய்துவிட்டீர்களா?
நிச்சயமாக உறுதி செய்துவிட்டேன்.
ஹோட்டல் முன்பதிவு சரியாக இருக்கா?
ஆம், எல்லாம் பரிபூரணம்!
கேமராவையும் மறக்காமல் எடுத்துச் செல்லுங்கள்!
ஸ்மார்ட்போனில் நிறைய புகைப்படங்கள் எடுப்பேன்.
அழகான புகைப்படங்களை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்!
திங்கட்கிழமை காட்டுகிறேன்.
பத்திரமாகப் போய் வாருங்கள்!
சரி, போய் வருகிறேன்!
சிறப்பு அன்பளிப்புகள் வாங்கி வருகிறேன்!
காட்சி 6: தூக்கமும் காலை உணர்வுகளும் / தூக்கம் மற்றும் காலை உணர்வுகள்
காலை வணக்கம்!
இன்று வழக்கத்தை விட சீக்கிரமாக எழுந்துவிட்டீர்களே!
நேற்று ரொம்ப சீக்கிரம் தூங்கிவிட்டேன்.
நன்றாகத் தூங்கினீர்களா?
ஆம், காலை வரை ஒரு முறை கூட எழவில்லை.
அது நல்ல விஷயம்!
அதனால் இன்று காலை ரொம்ப புத்துணர்ச்சியாக இருக்கிறேன்.
மிகவும் உற்சாகமாக இருக்கிறீர்களே!
ஆம். நீங்கள் கொஞ்சம் தூக்கக் கலக்கத்தில் இருக்கிறீர்களோ?
உண்மையில், நேற்று இரவு தாமதமாக வரை கேம் விளையாடிக்கொண்டிருந்தேன்.
எத்தனை மணி நேரம் தூங்கினீர்கள்?
மூன்று மணி நேரம் தான்.
அது மிகவும் குறைவு!
உடலுக்குக் கெடுதல்.
ஆம், சற்று முன் நடந்த கூட்டத்தில் தூக்கம் வந்துவிட்டது.
உண்மையாகவா?
மேலாளர் பார்த்துவிடவில்லையா?
நல்லாதான் இருந்திருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
கவனமாக இருப்பது நல்லது.
இன்று வேலை முடிந்ததும் சீக்கிரம் வீட்டுக்குப் போகணும்.
இன்றைய வேலை முடிஞ்சிடுச்சா?
இன்னும் கொஞ்சம் ஆவணங்கள் பாக்கி இருக்கு.
நான் உதவட்டுமா?
உண்மையாகவா?
ரொம்ப உதவியா இருக்கும்.
எந்த ஆவணத்தைச் செய்யுறீங்க?
இந்த காகிதத்துல இருக்குற டேட்டாவை கம்ப்யூட்டர்ல ஏத்துங்க.
சரி.
இப்பவே செஞ்சிடுறேன்.
நான் மெயில் ரிப்ளை எழுதுறேன்.
முடிஞ்சதும் சேர்ந்து வீட்டுக்குப் போகலாம்.
நன்றி.
இன்றைக்கு நல்லா நீண்ட நேரம் தூங்குங்க.
காட்சி 7: இடமாற்றம் தயார் / இடமாற்ற ஏற்பாடுகள் முடிந்தது
இந்த வார இறுதியில் இறுதியாக இடமாற்றம் நடக்குது!
ஆமா, பொருட்கள் கட்டுறது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கு.
நான் வந்து உதவட்டுமா?
வேண்டாம், நல்லா இருக்கு.
கிட்டத்தட்ட முடிஞ்சிருச்சு.
அறை சுத்தமாகி இருக்கா?
நேற்று வரைக்கும் ரொம்ப குப்பையா இருந்தது.
நீண்ட காலம் இருந்தா, நிறைய பொருட்கள் சேர்ந்துடும் இல்லையா?
பழைய பத்திரிகைகளை எல்லாம் தூக்கிப் போட்டுட்டேன்.
பயன்படுத்தாத துணிகளை என்ன செஞ்சீங்க?
கிழிஞ்ச துணிகளை தூக்கிப் போட்டுட்டேன்.
இன்னும் நல்லா இருக்கும் துணிகளை மறுசுழற்சி செய்யலாம்.
ஆமா, மறுசுழற்சி கடைக்கு கொண்டு போய்ட்டேன்.
அது நல்ல விஷயம்.
அறை இப்போ பெருசா இருக்கும்.
புது அபார்ட்மெண்ட்டுக்கு கொண்டு போகும் பொருட்கள் குறைவுதான்.
புது அபார்ட்மெண்ட் எப்படி இருக்கு?
புதுசா கட்டுனது, தரை, சுவர் எல்லாம் பளபளப்பா இருக்கு!
அது கேட்கவே சந்தோஷமா இருக்கு!
ஜன்னல் பெருசா இருக்கு, அறை ரொம்ப பிரகாசமா இருக்கு.
ஸ்டேஷன்ல இருந்து ரொம்ப தூரமா?
நடந்து போனா 5 நிமிஷம்.
வேலைக்குப் போக ரொம்ப வசதியா இருக்கும்.
அருகில் பெரிய சூப்பர் மார்க்கெட் கூட இருக்கு.
வாழ்க்கை எளிதா இருக்கும்னு நினைக்கிறேன், ரொம்ப பொறாமையா இருக்கு!
அடுத்த மாசம் கண்டிப்பா வந்து பாருங்க.
ஆமா, வரணும்.
சுவையான கேக்கை தயார் பண்ணி வெச்சிருக்கேன்.
இடமாற்றம் வாழ்த்து பரிசு கொண்டு வரேன்.
நன்றி.
ஏதாவது வேணுமா?
புது தட்டுகள் வேணும்.
காட்சி 8: மழை நாளின் உரையாடல் / மழை நாளில் உரையாடல்
திடீர்னு வானம் கறுத்துடுச்சு!
கருமேகங்கள் நெருங்கிட்டு வருது.
மழை வரலாம் போல இருக்கே.
அட, குளிர்ந்த காற்று வீசுகிறது!
பெய்ய ஆரம்பித்துவிட்டது பாருங்கள்!
குடை கொண்டு வந்தீர்களா?
இல்லை, இன்று கொண்டு வரவில்லை.
என்கிட்ட பெரிய மடிக்குடை இருக்கு.
நாம ரெண்டு பேரும் ஒரே குடையில இருக்கலாமா?
தாராளமா வாங்க!
நன்றி.
நல்லா உதவிட்டீங்க!
ஆனா காத்து பலமா அடிக்கறதால கொஞ்சம் நனையறோம்.
ஆமா, என் செருப்பு முழுக்க நனஞ்சிருச்சு.
கால் வழுக்கிடும், ஜாக்கிரதையா இருங்க.
சற்று முன்னாடி வானம் மின்னலடிச்சதா?
ஆமா, இடி தான்.
பாருங்க, குர்ர்ர்னு சத்தம் கேக்குது!
சத்தம் ரொம்ப பயமா இருக்கே!
ஏதாவது பாதுகாப்பான இடத்துக்குப் போகலாம்.
அங்க பாருங்க, ஒரு கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் இருக்கு!
வேகமா ஓடுவோம்!
சரி.
எப்படியோ சமயத்துல வந்துட்டோம்!
உடைகளும் கொஞ்சம் நனஞ்சிருச்சு.
டவல் வாங்கலாமா?
ஆமா, ஜலதோஷம் பிடிக்கக் கூடாது.
சூடான காபி குடிப்போம்.
நல்ல யோசனை, கொஞ்சம் குளிருது.
மழை எப்ப விடும்?
இங்கேயே இருந்து வானிலை சரியாகட்டும்.
காட்சி 9: கஃபேயின் முதல் வருகையும் சுவையான தேர்வுகளும்
இந்த கஃபேக்கு முதல்முறையா வர்றீங்களா?
ஆமா, முதல்முறையா வந்திருக்கேன்.
இங்க பேன்கேக் ரொம்ப பிரபலம்!
மெனுவுல இருக்கற படங்கள் ரொம்ப சுவையா இருக்கே!
மாவு பஞ்சு மாதிரி லேசா இருக்கும், சூப்பரா இருக்கும்!
அப்ப நான் அதையே ஆர்டர் பண்ணுறேன்.
நான் க்ரோசான்ட் எடுக்கறேன்.
க்ரோசான்ட்டும் சுவையா இருக்குமா?
ஆமா, வெளியே மொறுமொறுப்பா இருக்கும்!
சத்தமும் உணர்வும் சூப்பரா இருக்கும்!
உள்ளே வெண்ணெய் நல்ல வாசனை வரும்!
இந்த டாப்பியோகா பால் டீ எப்படி இருக்கு?
டாப்பியோகா முத்து மாதிரி இருக்கும், ரொம்ப பிடிக்கும்!
அப்ப நான் அதையே குடிக்கிறேன்.
ஜாஸ்தியா ஆர்டர் பண்ணிட்டோம்!
இன்னைக்கு ரொம்ப பசியா இருக்கு!
மன்னிக்கவும், ஆர்டர் எடுங்க!
ஆவலா காத்திருப்போம்!
அட, பேன்கேக் வந்துடுச்சு!
ரொம்ப தடிமனா இருக்கே!
சிரப்பை நல்லா ஊத்துவோம்!
சாப்பிடலாம்!
சுவை எப்படி இருக்கு?
வாயில் கரைந்துவிடும்.
உண்மையிலேயே மிகவும் மென்மையாக இருக்கிறது.
பிடித்திருந்ததில் மகிழ்ச்சி.
க்ரோசான்டையும் ஒரு கடி சாப்பிடலாமா?
இதோ, வாங்கிக்கோங்க.
உண்மையிலேயே மொறுமொறுப்பாக இருக்கிறது!
அடுத்த முறை வேறு கேக்கையும் சாப்பிடுவோம்.
ஆம், கண்டிப்பாக மீண்டும் வர வேண்டும்.
காட்சி 10: புதிய பார்ட்-டைமர் பணியாளரின் சிறப்புகள்
புதிய பார்ட்-டைமர் எப்படி இருக்கிறார்?
சுசுகி-யையா சொல்கிறீர்கள்?
ஆம், அவரைத்தான்.
மிகவும் நேர்மையானவர்.
வேலையை விரைவாகக் கற்றுக்கொள்கிறாரா?
இல்லை, கொஞ்சம் நிதானமாக இருக்கிறார்.
அப்படியா.
ஆனால், தவறுகள் எதுவும் செய்வதில்லை.
அது மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது.
தினமும் சீராக வேலை செய்கிறார்.
முறையாக வேலை செய்வது முக்கியம்.
அதிகமாகக் குறிப்புகளும் எடுத்துக்கொள்கிறார்.
இளையவராக இருந்தாலும் மிகவும் பொறுப்பாக இருக்கிறார்.
உண்மையிலேயே பாராட்டுகிறேன்.
முன்பு இருந்த சடோ-சான் எப்படி இருந்தார்?
சடோ-சான் வேலையை மிகவும் விரைவாகச் செய்தார்.
ஆனால், தவறுகள் அதிகமாக இருந்தன.
ஆமா, போகணும்.
வாடிக்கையாளர்களிடம் அடிக்கடி கோபப்பட்டார்.
சுசுகியைப் பார்த்தால் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
வாடிக்கையாளர்களின் மதிப்பும் மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது.
எப்போதும் அழகான புன்னகை வீசுவதால்தான்.
நாளையும் என்னுடன் ஒரே ஷிப்ட்தான்.
பல விஷயங்களை அவருக்குக் கற்றுக்கொடுங்கள்.
ஆம், அன்பாகக் கற்றுக்கொடுப்பேன்.
சுசுகி எத்தனை வயது?
20 வயதான கல்லூரி மாணவர்.
மிகவும் இளையவர்.
எதிர்காலம் எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.
இனி வேலை அதிகமாகும், எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
எல்லோரும் சேர்ந்து ஆதரித்து வளர்ப்போம்.
காட்சி 1: சளி அறிகுறிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன ஆச்சு?
V-மாச்சா = செய்தீர்களா?
どう = எப்படி / என்ன
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முகம் சரியில்லை போல இருக்கே!
இAஇ + யாக இருக்கிறது = அது... (தெரிவித்தல்)
முகம் (கலர்) = முக நிறம் / முகபாவனை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று உடம்பு சரியில்லை.
இAஇல்லை + ன் = அது இல்லை... (காரணம் விளக்குதல்)
மனநிலை = உணர்வு / மனநிலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரியாகிடுச்சா?
நA + ஆ? = நீங்கள்...?
சரி = சரி / நலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காய்ச்சல் இருக்கா?
N + இருக்கிறதா? = உங்களிடம் N இருக்கிறதா?
காய்ச்சல் = காய்ச்சல் / வெப்பம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காய்ச்சல் இல்லைன்னு நினைக்கிறேன்.
V-இல்லை + என்று நினைக்கிறேன் = நான்... இல்லை என்று நினைக்கிறேன்
நினைக்கிறேன் = நினைக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனா, தலை ரொம்ப டமால் அடிக்குது!
N + செய்கிறது = N போல் உணர்கிறேன் / மணக்கிறது / ஒலிக்கிறது
தலை = தலை
கண கண = துடிக்கிறது / அடிக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கே!
நA + ஆக இருக்கிறது = அது... போல் இருக்கிறது
கடினம் = கடினம் / மோசம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சளியா இருக்கலாம்.
N + ஆக இருக்கலாம் (தெரிவித்தல்)
சளி = சளி (நோய்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படித்தான் இருக்கலாம்.
அப்படி + இருக்கலாம் = அப்படி இருக்கலாம்
அப்படி = அப்படி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேற்றில இருந்து கொஞ்சம் குளிரா இருந்தது.
இA-ஆக இருந்தது = அது... ஆக இருந்தது
நேற்று = நேற்று
குளிர் ↔ வெப்பம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிது ஓய்வு எடுத்துக்கோங்க.
Vத формы +方(ほう)がいいですよ = நீங்கள்... செய்தால் நல்லது
休む = ஓய்வெடுப்பது / விடுப்பு எடுப்பது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனா, எழுந்தா தலை சுத்துது!
Vると = V செய்தால் / V செய்யும்போது...
立ち上がる = எழுந்து நிற்பது
フラフラ = தலைசுற்றல் / நிலையற்ற உணர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதிகமா சிரமப்படாதீங்க.
Vないで + ください = தயவுசெய்து... செய்யாதீர்கள்
無理 = அதிகப்படியான வேலை / முடியாதது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் மருந்து கொண்டு வரட்டுமா?
Vましょうか = நான்... செய்யட்டுமா?
薬 = மருந்து
持つ = வைத்திருப்பது / எடுத்துச் செல்வது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கணும்.
இதோ, வாங்கிக்கோங்க.
ஹை, தாருங்கள் = இதோ, எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தண்ணியும் இங்க வெச்சுட்டுப் போறேன்.
N + も + Vますね = நானும் Nஐ செய்யப்போகிறேன்
水 = தண்ணீர்
置く = வைப்பது / வைத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிகவும் நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரொம்ப உதவியா இருக்கு.
Vます = உதவியாக இருக்கும் / காப்பாற்றப்படுவது
助かる = காப்பாற்றப்படுவது / உதவியாக இருத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேற ஏதாவது வலிக்குதா?
いAい + N = ...N
他 = மற்றவை / வேறு
痛い = வலிக்கிறது / வேதனை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையில், பல் கொஞ்சம் துடிக்குது.
N + も + Vます = Nம் செய்கிறது...
虫歯 = பல் சொத்தை / பல் சிதைவு
ズキズキ = துடிக்கும் வலி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கும்!
いAい + ですね = அது...
つらい = வேதனையாக இருக்கிறது / கடினமாக உள்ளது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பல் மருத்துவர்கிட்டயும் போய் பார்க்கலாம்.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = நீங்கள்... செய்தால் நல்லது
歯医者 = பல் மருத்துவர்
行く (செல்வது) ↔ 来る (வருவது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, போகணும்.
அப்படித்தான் = சரிதான் / நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னைக்கு மதியம் ஓய்வு எடுத்துட்டு, ஆஸ்பத்திரிக்குப் போறேன்.
Vて + Vます = V செய்து V செய்வது
午後 (மதியம்) ↔ 朝 (காலை)
病院 = மருத்துவமனை / கிளினிக்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மேலாளர்கிட்ட நான் சொல்லிடுறேன்.
Vて + おきますね = முன்கூட்டியே V செய்கிறேன்
課長 = பிரிவு மேலாளர்
伝える = தெரிவிப்பது / கூறுவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கணும்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும் / மன்னிப்பு கேட்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
கவலைப்படாதீங்க.
Vないで + ください = தயவுசெய்து... செய்யாதீர்கள்
気にする = கவலைப்படுவது / அக்கறை கொள்வது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆரோக்கியம்தான் முக்கியம்.
N1 + が 一番 + なA + です = N1 மிகவும்...
健康 = ஆரோக்கியம்
大切 = முக்கியமானது / மதிப்புமிக்கது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, நாளைக்கு சரியாகிடும்.
Vと + 思います = நான்... என்று நினைக்கிறேன்
明日 = நாளை
良くなる = நன்றாக ஆகும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டாக்ஸி கூப்பிடட்டுமா?
Vましょうか = நான்... செய்யட்டுமா?
呼ぶ = அழைப்பது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
இப்பவே மொபைல் ஆப்புல கூப்பிட்டுட்டேன்.
N + で + Vました = N மூலம் V செய்தேன்
今 = இப்போது
呼ぶ = அழைப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிகவும் நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஐந்து நிமிஷத்துல கம்பெனி முன்னாடி வந்துடும்.
N + で + Vますよ = Nஇல் V செய்வேன்
会社 = நிறுவனம் / அலுவலகம்
前 (முன்) ↔ 後ろ (பின்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சாமான்களை சேகரிச்சுடுறேன்.
N + を + Vます = Nஐ செய்வது
荷物 = சாமான்கள் / உடமைகள்
まとめる = கட்டுவது / ஒருங்கிணைப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் பையை எடுத்துக்கறேன்.
Vますよ = நான்... செய்வேன்
鞄 = பை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதுக்கெடுத்தாலும் மன்னிக்கணும்.
உண்மையாகவே = உண்மையாகவே / முற்றிலும்
何から何まで = எல்லாமே / எதிலிருந்து எதுவரை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கவனமா இருங்க. நல்லா ஓய்வு எடுங்க.
Vてくださいね = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
お大事に = உங்களை கவனித்துக்கொள்ளுங்கள்
ゆっくり = மெதுவாக / நிதானமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிகவும் நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
போயிட்டு வர்றேன்.
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும் / விடைபெறுகிறேன்
காட்சி 2: வேலை முடிந்தது மற்றும் இரவு உணவு திட்டங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைய வேலை இத்தோட முடிஞ்சுது இல்லையா?
N + は + N + で + 終わりました = ...ஐ முடித்துவிட்டேன்
仕事 = வேலை
終わる = முடிப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, ரொம்ப சோர்வா இருக்கு.
Vました = செய்தேன்...
疲れる = களைப்படைவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உடம்பு முழுக்க அசதியா இருக்கு!
N + が + くたくたです = ...மிகவும் களைப்பாக உள்ளது
体 = உடல்
くたくた = மிகவும் களைப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிறைய நடந்தோம் இல்லையா?
Vました + から = ஏனென்றால்...
歩く = நடப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மைதான்!
உண்மையாகவே + そうですね = அது உண்மையாகவே சரிதானே?
本当に = உண்மையாகவே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கால்கள் ரொம்ப வலிக்குது!
いA + いです = உள்ளது...
足 = கால்
痛い = வலிக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்புறம் சேர்ந்து இரவு சாப்பிடப் போகலாமா?
Vに + 行きませんか = ...செய்யப் போகலாமா?
後 = பிறகு
晩ご飯 = இரவு உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்ல யோசனை!
நன்றாக இருக்கிறது = நன்றாக இருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வயிறு ரொம்பப் பசிக்குது.
N + が + ペコペコです = ...பசியாக உள்ளது
お腹 = வயிறு
ペコペコ = மிகவும் பசி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதாவது சாப்பிட ஆசையா?
何か + Vたい + N = ஏதாவது N செய்ய விரும்புகிறேன்
何か = ஏதாவது
物 = பொருள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் மாமிசம் சாப்பிட ஆசைப்படுறேன்.
N + が + Vたいです = ...செய்ய விரும்புகிறேன்
私 = நான்
お肉 = இறைச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கே அருகில் ருசியான கறி வறுவல் கடை இருக்கு.
N + に + N + が + あります = Nஇல் N உள்ளது
近く (அருகில்) ↔ 遠く (தொலைவில்)
焼肉 = யாகினிகு (வறுத்த இறைச்சி)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்கே போவோம்.
Vましょう = ...செய்வோம்
行く (செல்வது) ↔ 来る (வருவது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிறைய சாப்பிடணும்.
たくさん + Vたいです = நிறைய செய்ய விரும்புகிறேன்
たくさん = நிறைய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தண்ணியும் தாகமா இருக்கு.
N + も + Vました = கூட... ஆகிவிட்டது
喉 = தொண்டை
渇く = தாகம் எடுப்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, தொண்டை வறண்டு போச்சு.
N + が + カラカラです = ...உலர்ந்துவிட்டது
カラカラ = உலர்ந்த நிலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குளிர்ந்த பீர் குடிக்கலாமா?
Vましょうか = ...செய்யலாமா?
冷たい (குளிர்ச்சியான) ↔ 熱い (சூடான)
飲み物 = பானம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் தேநீர் எடுக்கிறேன்.
N + に + します = ...ஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
お茶 = தேநீர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று மது அருந்தலாமா?
N + は + N + を + Vませんか = ...செய்ய மாட்டீர்களா?
酒 = மது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, இன்று கார் ஓட்டி வந்திருக்கிறேன்.
N + で + Vました = N மூலம் வந்தேன்...
車 = கார்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், மறந்துட்டேன்.
அப்படித்தான் இருந்தது = ஓ, அப்படித்தான் இருந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முழுவதும் மறந்து போச்சு.
Vて + いました = செய்துகொண்டிருந்தேன்...
忘れる = மறப்பது
すっかり = முற்றிலும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கறி வறுவல் கடை இங்கிருந்து தூரமா?
N + は + ここから + 遠いですか = N இங்கிருந்து தொலைவில் உள்ளதா?
遠い (தொலைவில்) ↔ 近い (அருகில்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நடந்து பத்து நிமிடம் ஆகும்.
Vதெ + 10 நிமிடங்கள் + கிட்டத்தட்ட ஆகும் = செய்வதன் மூலம் சுமார் 10 நிமிடங்கள் ஆகும்...
நடந்து = கால்நடையாக
10 நிமிடங்கள் = 10 நிமிடங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்போ சீக்கிரம்தான்.
அப்படியானால் + உடனே தானே? = சரி, அது விரைவில் தானே?
உடனே = உடனே, விரைவில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால் வெள்ளிக்கிழமை எப்பவும் கூட்டம் இருக்கும்.
N + எப்போதும் + Vதெ + இருக்கிறது = எப்போதும் ... செய்துகொண்டிருக்கிறது
வெள்ளிக்கிழமை = வெள்ளிக்கிழமை
நெரிசல் = நெரிசலாக இருக்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முன்பதிவு செய்தீர்களா?
N + ஐ + செய்தீர்களா? = N செய்தீர்களா?
முன்பதிவு = முன்பதிவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, செய்யவில்லை.
Vதெ + இல்லை = செய்யவில்லை...
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இப்போ போன் பண்ணிப் பார்க்கலாமா?
இப்போது இருந்து + Vதெ + பார்ப்போமா? = இப்போதிலிருந்து முயற்சி செய்து பார்ப்போமா?
இப்போது இருந்து = இப்போதிலிருந்து
தொலைபேசி அழைப்பு = தொலைபேசி அழைப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, போகணும்.
நான் போன் பண்ணுறேன்.
N + ஆனது + Vகிறது = N செய்யும்...
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவு செய்து சொல்லுங்க.
இருக்கை கிடைத்தால் நல்லது.
N + இருந்தால் + நன்றாக இருக்கும் = N இருந்தால் நன்றாக இருக்கும்.
இருக்கை = இருக்கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹலோ, இப்போ இருவர் வர முடியுமா?
இப்போது இருந்து + எண்ணிக்கை + Vய முடியுமா? = இப்போதிலிருந்து (எண்ணிக்கை) நபர்கள் செய்ய முடியுமா?
இருவர் = இருவர்
உள்ளே நுழை = உள்ளே நுழைய
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முன்பதிவு கிடைத்துவிட்டது.
N + முடிந்தது = N செய்ய முடிந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லது ஆயிற்று.
நன்றாக இருந்தது = அது நன்றாக இருந்தது.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சீக்கிரம் போகலாம்.
Vதெ + போவோம் = செய்துவிட்டு போவோம்.
அவசரப்படு = அவசரப்படு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், ஆவலா இருக்கே.
ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன் = ...க்காக ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன்
ஆவல் = ஆவலுடன் காத்திருத்தல்
காட்சி 3: பேச்சுப் போட்டி பற்றிய கருத்துகள் / பேச்சுப் போட்டி பற்றிய எண்ணங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பேச்சுப் போட்டி, சோர்வாகி இருப்பீங்க, நல்லா செய்தீங்க!
N + உங்களின் கடின உழைப்புக்கு நன்றி = கடின உழைப்புக்கு நன்றி
பேச்சு = பேச்சு
போட்டி = போட்டி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
இறுதியாக முடிந்தது.
இறுதியாக + Vய செய்தேன் = இறுதியாக செய்தேன்
இறுதியாக = இறுதியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருமையான பேச்சு!
இAஇ + ஆகும் = அது ... ஆகும்
அற்புதமான = அற்புதமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
சிறிது தவறு செய்தேன்.
Vய செய்தேன் = செய்தேன் (கடந்த காலம்)
சிறிது (சிறிது) ↔ நிறைய (அதிகம்)
தவறு செய் = தவறு செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதுவும் தெரியவில்லை.
ஒன்றுமே + Vய செய்யவில்லை = ஒன்றுமே செய்யவில்லை
ஒன்றுமே = ஒன்றுமே இல்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் அருமையாக இருந்தது.
நA + ஆக இருந்தது = ... ஆக இருந்தது
திறமையான (திறமையான) ↔ திறமையற்ற (திறமையற்ற)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தொடங்குவதற்கு முன் இதயம் படபடத்தது.
V அகராதி வடிவம் + முன் = ... செய்வதற்கு முன்...
இதயம் = இதயம்
துடிக்கிறது = துடிக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிறைய பேர் இருந்ததால் தானே?
N + இருக்கிறது = N இருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பதட்டமாக இருந்தது.
Vதெ இருக்கிறது = செய்துகொண்டிருக்கிறது / செய்துகொண்டிருந்தது
பதட்டம் = பதட்டம் / பதற்றம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நடுவில் அடுத்த வார்த்தையை மறந்துவிட்டேன்.
N + ஐ + Vய செய்தேன் = N செய்தேன்
வழியில் = வழியில் / பாதியில்
மற = மற (மற) ↔ ஞாபகம் வை (ஞாபகம் வை)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிது நிறுத்தினீர்கள்.
Vய செய்தேன் = செய்தேன் (கடந்த காலம்)
நில் = நில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தோல்வி அடைந்துவிடுவேனோ என்று பயந்தேன்.
V சாதாரண வடிவம் + என்று நினைத்து = ... என்று நினைத்து...
தோல்வி (தோல்வி) ↔ வெற்றி (வெற்றி)
பதற்றமாக = பதற்றமாக / பரபரப்பாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நானும் கொஞ்சம் கவலைப்பட்டேன்.
N + கூட = N கூட
கவலை = கவலை / பதட்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால் இறுதிவரை பேச முடிந்தது.
V அகராதி வடிவம் + செயல் முடியும் = செய்ய முடியும்...
கடைசி (கடைசி) ↔ முதல் (முதல்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் நன்றாக இருந்தது.
இAஇ + நன்றாக இருந்தது = நன்றாக இருந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருமையாக இருந்தது!
நA + ஆக இருந்தது = ... ஆக இருந்தது
அற்புதமான = அற்புதமான / சிறந்த
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முடிந்ததால் இப்போது மிகவும் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
Vத + ஏனென்றால் = ஏனென்றால்...
நிம்மதி = நிம்மதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிம்மதியாகிவிட்டது.
Vய செய்தேன் = செய்தேன் (கடந்த காலம்)
நிம்மதி = மன அமைதி / நிம்மதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், தோளிலிருந்து பாரம் இறங்கிவிட்டது போலிருக்கிறது.
N + ஆனது + Vய செய்தது = N செய்தது
தோளின் சுமை குறைந்தது = தோளில் இருந்து சுமை இறங்கியது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குடும்பத்தினர் வந்து பார்த்தார்களா?
Vக்கு + போகிறேன் / வருகிறேன் = செய்யப் போகிறேன் / வருகிறேன்...
குடும்பம் = குடும்பம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், முன்னால் அமர்ந்திருந்த என் அம்மாவும் அப்பாவும் இருந்தார்கள்.
N1 (இடம்) + இல் + N2 + இருக்கிறது = N2, N1 இல் இருக்கிறது
மிக முன் (மிக முன்) ↔ மிகப் பின் (மிகப் பின்)
பெற்றோர் = பெற்றோர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உங்கள் பெற்றோரும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பார்கள் என்று நினைக்கிறேன்.
V சாதாரண வடிவம் + என்று நினைக்கிறேன் = ... என்று நினைக்கிறேன்
மகிழ்ச்சி அடை = மகிழ்ச்சி அடை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இதற்குப் பிறகு சேர்ந்து சாப்பிடப் போகிறோம்.
N + ஐ செய் = N செய்
இதற்குப் பின் = இதற்குப் பின்
உணவு = உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருமை!
நA + ஆகும் = அது ... ஆகும்
அழகான = அழகான / அற்புதமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன சாப்பிடப் போகிறீர்கள்?
V சாதாரண வடிவம் + ன்கா? = [விளக்கம் கேட்பது]
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுஷி சாப்பிடப் போகிறோம்.
Vக்கு + போகிறேன் = செய்யப் போகிறேன்...
சுஷி = சுஷி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்ல யோசனை!
எல்லாம் உங்களால்தான்.
N + இன் நன்றி = N இன் நன்றி
நன்றி = நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை இல்லை, நான் ஒன்றும் செய்யவில்லை.
ஒன்றுமே + Vதெ இல்லை = எதுவும் செய்யவில்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தினமும் பயிற்சிக்கு உடன் இருந்தீர்கள் அல்லவா?
Vதெ + கொடுத்தார் = எனக்காக செய்தார்
துணை இரு = துணையாக இரு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நீங்கள் நிறைய முயற்சி செய்ததால்தான் இது சாத்தியமானது.
V சாதாரண வடிவம் + ஏனென்றால் = ஏனென்றால்...
முயற்சி = முயற்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அடுத்த முறை இன்னும் கடினமான தலைப்பில் முயற்சி செய்வேன்.
N + ஆல் = N உடன் / N மூலம்
கடினமான (கடினமான) ↔ எளிதான (எளிதான)
கருப்பொருள் = கருப்பொருள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
Vதெ இருக்கிறேன் = செய்துகொண்டிருக்கிறேன்
எதிர்பார்ப்பு = எதிர்பார்ப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று நன்றாக ஓய்வெடுங்கள்.
Vதெ + கேட்டுக்கொள்கிறேன் = தயவுசெய்து செய்யுங்கள்...
மெதுவாக = மெதுவாக
ஓய்வு எடு = ஓய்வு எடு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், நன்றி.
காட்சி 4: தாமதமாகும் ரயிலும் பதற்றமும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன ஆயிற்று?
Vன்கா? = ஏன் / எப்படி ... (விளக்கம் கேட்பது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரயில் வரவே இல்லையே!
Vஇல்லைன்க = செய்யவில்லை (காரணம் விளக்குதல்)
எளிதாக = எளிதாக இல்லை / நேரம் எடுக்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரயில் வரவே இல்லையே!
Vஇல்லைன்க = செய்யவில்லை (காரணம் விளக்குதல்)
எளிதாக = எளிதாக இல்லை / நேரம் எடுக்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விபத்து நடந்ததாகக் கேள்வி.
Vத + என்று கேள்விப்பட்டேன் = ... என்று கேள்விப்பட்டேன்
விபத்து = விபத்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா?
அப்படியா? = அப்படியா? / உண்மையாகவா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எனக்குத் தெரியவே இல்லை.
ஒன்றுமே + V மாட்டேன் = அறவே இல்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுமார் 30 நிமிடம் தாமதம்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = செய்து முடிந்த நிலை (நிலை நிறைவு)
தாமதமாகுதல் = தாமதமாவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேரம் வீணாகிறது, எரிச்சலாக இருக்கிறது.
~ ஏனென்றால் = ஏனெனில் / காரணம்
வீணாக்குதல் = வீணடிப்பு
எரிச்சலடைதல் = எரிச்சல் அடைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அவசரமாக இருக்கிறீர்களா?
V செய்துகொண்டிருக்கிறீர்களா? = நீங்கள் செய்துகொண்டிருக்கிறீர்களா...?
அவசரப்படுதல் = அவசரப்படுவது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இனி நண்பர்களுடன் சினிமா பார்க்க ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறேன்.
V செய்ய + வாக்குறுதி உள்ளது = ... செய்யத் திட்டம் உள்ளது
நண்பர் = நண்பன்
வாக்குறுதி = வாக்கு / திட்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அந்த நேரத்திற்கு வந்துவிட முடியுமா?
N க்கு + நேரத்திற்குள் வர முடியாதா? = N க்கு நேரத்திற்குள் வர முடியாதா?
நேரத்திற்குள் வருதல் = நேரத்திற்குள் வருவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒருவேளை வர முடியாது போலிருக்கு.
ஒருவேளை ~ = ஒருவேளை / ஒருவேளை இருக்கலாம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நண்பருக்கு தொடர்பு கொண்டீர்களா?
N க்கு + தொடர்பு கொண்டீர்களா? = N க்கு தொடர்பு கொண்டீர்களா?
தொடர்புகொள்ளுதல் = தொடர்புகொள்வது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று முன்பு மெசேஜ் அனுப்பினேன்.
N ஐ + அனுப்பினேன் = N ஐ அனுப்பினேன்
அனுப்புதல் = அனுப்புவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நண்பர் என்ன சொன்னார்?
என்ன + சொன்னார்கள்? = என்ன சொன்னார்கள்?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தியேட்டருக்குள்ள போயிடறேன்னு சொன்னார்.
V செய்ய + என்று + சொன்னார்கள் = ... செய்யப் போவதாகச் சொன்னார்கள்
முன்னதாக = முன்னதாக / முதலில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நீங்க எதிர்பார்த்துக்கிட்டிருந்த படமா?
V செய்துகொண்டிருந்த + N = செய்யப்பட்டுக்கொண்டிருந்த N
ஆவலுடன் எதிர்பார்த்தல் = ஆவலுடன் எதிர்பார்ப்பது
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ரொம்ப நாளா பார்க்க ஆசைப்பட்ட ஆக்ஷன் படம்!
V செய்ய விரும்பிய + N = நான் செய்ய விரும்பிய N
எப்போதும் = எப்போதும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முதல் சீன்லேர்ந்து பார்க்க முடியாம போயிடுச்சே, ரொம்ப ஏமாற்றமா இருக்கு.
V செய்ய + முடியாது = ... செய்ய முடியாது
ஏமாற்றமடைதல் = ஏமாற்றமடைவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையிலேயே வருத்தமா இருக்கு.
உண்மையாகவே = உண்மையாகவே
மிகவும் வருத்தம் = வருத்தம் / துரதிர்ஷ்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அடுத்த ரயில் எப்போ வரும்?
எப்போது + V செய்வேன் + என்று தெரியுமா? = எப்போது செய்வேன் என்று யோசிக்கிறேன்?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பலகையைப் பார்த்தாலும் புரியலை.
V செய்தாலும் = ... செய்தாலும் கூட
அறிவிப்பு பலகை = அறிவிப்பு பலகை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்டேஷன் மாஸ்டர்கிட்ட கேட்டு வரவா?
V செய்ய + போகலாமா? = ... செய்யப் போகலாமா?
நிலைய ஊழியர் = ரயில் நிலைய ஊழியர்
ஆமா, போகணும்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்க ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் இருக்காரு!
N இருக்கிறது = N இருக்கிறது (உயிருள்ளவை)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் கொஞ்சம் கேட்டு வர்றேன்.
V செய்துவிட்டு வருகிறேன் = போய் செய்துவிட்டு வருகிறேன்
சிறிது நேரம் = ஒரு நிமிடம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்ன சொன்னார்?
எப்படி இருந்தது? = அது எப்படி இருந்தது?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னும் பத்து நிமிஷத்துல ரயில் கிளம்பும்னு சொன்னார்.
V செய்யத் தொடங்குதல் = ... செய்யத் தொடங்குதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படினா நல்லதாப் போச்சு!
அப்படியானால் = அப்படியானால் / அந்த விஷயத்தில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிது மனக்குழப்பம் தெளிஞ்சதா?
மனம் குழம்புதல் = குழப்பமாக உணர்தல் / அமைதியின்மை
தெளிதல் = தெளிவடைதல்
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிது நிம்மதியா இருக்கு.
நிம்மதியடைதல் = நிம்மதி அடைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சினிமாவை நல்லா Enjoy பண்ணுங்க!
V செய்து கொள்ளுங்கள் = தயவுசெய்து செய்யுங்கள்...
ஆனந்தமாக இருத்தல் = மகிழ்ச்சியாக இருத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
போயிட்டு வர்றேன்!
போய் வருகிறேன் = நான் கிளம்புகிறேன் / பிறகு பார்க்கலாம்
காட்சி 5: குளிர்கால விடுமுறை பயணத் திட்டம் / Winter Vacation Travel Plans
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாளையிலிருந்து குளிர்கால விடுமுறை ஆரம்பம்!
நாளை முதல் = நாளையிலிருந்து
குளிர்கால விடுமுறை = குளிர்கால விடுமுறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்!
ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது = ஆவலுடன் காத்திருக்கப்படுகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எங்காவது வெளியே போகத் திட்டம் உண்டா?
V செய்ய + திட்டம் உள்ளதா? = ... செய்யத் திட்டம் உள்ளதா?
வெளியே செல்லுதல் = வெளியே செல்வது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குடும்பத்துடன் ஹொக்கைடோவுக்குப் போகிறேன்.
N1 மற்றும் N2 = N1 மற்றும் N2 / உடன் N1
ஹொக்கைடோ = ஹொக்கைடோ
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹொக்கைடோவா? ரொம்ப நன்றாக இருக்குமே!
N தானா? = அது N தானா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முதன்முறையாக பனிப் பிரதேசத்துக்குப் போகிறேன், ரொம்ப உற்சாகமாக இருக்கிறது!
N என்பதால் = ஏனெனில் அது N
பனிப் பிரதேசம் = பனிப் பிரதேசம்
உத்வேகம் = உற்சாகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் குளிராக இருக்கும், ஜாக்கிரதை!
இA + தான் = அது A ஆகும் (தகவல்)
சூடான (hot) ↔ குளிர்ச்சியான (cold)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தடிமனான ஆடைகள் வாங்கிவிட்டீர்களா?
இA + ஆடைகள் = சூடான ஆடைகள்
தடிமனான (thick) ↔ மெல்லிய (thin)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், புதிய சூடான கோட் ஒன்றை வாங்கிவிட்டேன்.
V செய்தேன் = V செய்தேன்
வெதுவெதுப்பான = சூடான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புது ஆடை அணிந்தால் மனசு பறக்குதே!
V செய்தால் = V செய்தால் / செய்துவிட்டால்
மகிழ்ச்சி = உற்சாகம் / மகிழ்ச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், சீக்கிரம் அணிய ஆசையாக இருக்கிறது.
V செய்ய விரும்புகிறேன் = V செய்ய விரும்புகிறேன்
அணிதல் = அணிவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹொக்கைடோவில் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
N இல் = N இல் / N இல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்கீ செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளேன்.
N செய்ய + திட்டம் உள்ளது = N செய்யத் திட்டம் உள்ளது
ஸ்கீ = ஸ்கீ / ஸ்கீயிங்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்கீ நன்றாகச் செய்யத் தெரியுமா?
நA + தானா? = அது A தானா?
திறமையான (skillful) ↔ திறமையற்ற (unskillful)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒன்றுமே தெரியாது!
ஒன்றுமே + V மாட்டேன் = அறவே V செய்ய முடியாது
ஒன்றுமே = அறவே இல்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முதன்முறையாக முயற்சிக்கிறேன்.
N இன் N = N இன் N
அனுபவம் = அனுபவம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிச்சயம் சந்தோஷமாக இருக்கும்!
நிச்சயமாக + இA + தான் = நிச்சயமாக அது A ஆக இருக்கும்
நிச்சயமாக = நிச்சயமாக / கண்டிப்பாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பனியும் ரொம்ப அழகாக இருக்கும்.
~ மேலும் = ..., மேலும்...
அழகான = அழகான / சுத்தமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுவையான கடல் உணவு டொன்னும் சாப்பிட ஆசை.
சாப்பிட விரும்புகிறேன் = சாப்பிட விரும்புகிறேன்
கடல் உணவு பவுல் = கடல் உணவு பவுல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நண்டும் சால்மனும் ரொம்ப சுவையாக இருக்கும்!
N1 மற்றும் N2 = N1, N2 போன்றவை
நண்டு = நண்டு
சால்மன் = சால்மன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பேசிக்கொண்டே இருந்தால், போக வேண்டும் என்று மனசு படபடக்குது!
V செய்துகொண்டிருப்பதால் மட்டுமே = V செய்வதால் மட்டுமே
பதட்டம் = பதட்டம் / கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று வேலையில் கவனம் செலுத்தவே முடியவில்லை!
N இல் + ஒன்றுமே + V செய்ய முடியாது = N இல் அறவே V செய்ய முடியாது
கவனம் = கவனம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், கடிகாரத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
N மட்டுமே + V செய்துவிடுவேன் = N ஐத் தவிர வேறெதுவும் செய்ய மாட்டேன்
கடிகாரம் = கடிகாரம் / வாட்ச்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விமான டிக்கெட் உறுதி செய்துவிட்டீர்களா?
ஏற்கனவே + V செய்துவிட்டீர்களா? = ஏற்கனவே V செய்துவிட்டீர்களா?
விமானம் = விமானம்
உறுதிப்படுத்துதல் = உறுதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிச்சயமாக உறுதி செய்துவிட்டேன்.
நிச்சயமாக + V செய்தேன் = நிச்சயமாக நான் V செய்துவிட்டேன்
நிச்சயமாக = நிச்சயமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹோட்டல் முன்பதிவு சரியாக இருக்கா?
N கூட + சரிதானா? = N-உம் சரியாக இருக்குமா?
முன்பதிவு = முன்பதிவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், எல்லாம் பரிபூரணம்!
எல்லாம் + なA = எல்லாம் A ஆக இருக்கிறது
முழுமையான = சிறந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கேமராவையும் மறக்காமல் எடுத்துச் செல்லுங்கள்!
V செய்யாமல் + எடுத்துச் செல்லுங்கள் = V செய்யாமல் எடுத்துச் செல்லுங்கள்
கேமரா = கேமரா
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்மார்ட்போனில் நிறைய புகைப்படங்கள் எடுப்பேன்.
N பயன்படுத்தி = N பயன்படுத்தி / N மூலம்
படம் எடுக்க = புகைப்படம் எடுக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அழகான புகைப்படங்களை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்!
N-ஐ + எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன் = N-ஐ எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்
எதிர்பார்ப்பு = எதிர்பார்த்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
திங்கட்கிழமை காட்டுகிறேன்.
N-ல் + V செய்வேன் = N-ல் V செய்வேன்
திங்கள் கிழமை = திங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பத்திரமாகப் போய் வாருங்கள்!
கவனமாக + V செய்து செல்லுங்கள் = கவனமாகச் சென்று V செய்யுங்கள்
கவனமாக இருங்கள் = கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, போய் வருகிறேன்!
சிறப்பு அன்பளிப்புகள் வாங்கி வருகிறேன்!
V செய்து வருகிறேன் = சென்று V செய்கிறேன் / வாங்கி வருகிறேன்
பரிசு = நினைவுப் பொருள்
காட்சி 6: தூக்கமும் காலை உணர்வுகளும் / தூக்கம் மற்றும் காலை உணர்வுகள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காலை வணக்கம்!
இன்று வழக்கத்தை விட சீக்கிரமாக எழுந்துவிட்டீர்களே!
N விட = N-ஐ விட
இன்று காலை = இன்றைய காலை
சீக்கிரம் (முன்னதாக) ↔ தாமதம் (தாமதமாக)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேற்று ரொம்ப சீக்கிரம் தூங்கிவிட்டேன்.
～ஏனென்றால் = ஏனென்றால்...
நேற்று = நேற்று
தூங்குதல் ↔ எழுந்திருத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றாகத் தூங்கினீர்களா?
V செய்ய முடியுமா? = V செய்ய முடியுமா?
ஆழ்ந்து = ஆழமாக / நன்றாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், காலை வரை ஒரு முறை கூட எழவில்லை.
1 + எண்ணிக்கை + கூட + V இல்லை = ஒரு... கூட இல்லை
ஒருமுறைகூட = ஒருமுறைகூட இல்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது நல்ல விஷயம்!
A ஆக இருந்தது = A ஆக இருந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதனால் இன்று காலை ரொம்ப புத்துணர்ச்சியாக இருக்கிறேன்.
～ஏன்காரணமாக = ... காரணமாக
புத்துணர்ச்சியுடன் = புத்துணர்ச்சியுடன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் உற்சாகமாக இருக்கிறீர்களே!
なA போல் தெரிகிறது = ... போல் தெரிகிறது
ஆரோக்கியம் = ஆரோக்கியம் / உற்சாகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். நீங்கள் கொஞ்சம் தூக்கக் கலக்கத்தில் இருக்கிறீர்களோ?
いA - い + போல் தெரிகிறது = ... போல் தெரிகிறது
தூக்கம் = தூக்கம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையில், நேற்று இரவு தாமதமாக வரை கேம் விளையாடிக்கொண்டிருந்தேன்.
N வரை = N வரை
உண்மையில் = உண்மையில்
இரவு நேரம் = இரவு நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எத்தனை மணி நேரம் தூங்கினீர்கள்?
எத்தனை + அலகு = எத்தனை...
எத்தனை மணி நேரம் = எத்தனை மணி நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மூன்று மணி நேரம் தான்.
எண்ணிக்கை + சுமார் = சுமார் [எண்ணிக்கை]
சுமார் = சுமார் / தோராயமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது மிகவும் குறைவு!
いA - い + மிக அதிகம் = மிகவும்...
குறுகிய ↔ நீண்ட
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உடலுக்குக் கெடுதல்.
N-க்கு + கெடுதல் = N-க்கு கெடுதல்
உடல் = உடல் / ஆரோக்கியம்
கெட்ட ↔ நல்ல
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், சற்று முன் நடந்த கூட்டத்தில் தூக்கம் வந்துவிட்டது.
N-ன் போது = N-ன் போது
ஒன்றும் தெரியாமல் தூங்குதல் = தூங்க ஆரம்பித்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
உண்மை = உண்மையில் / உண்மை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மேலாளர் பார்த்துவிடவில்லையா?
V செயப்படு = செயலற்ற V
துறை மேலாளர் = துறை மேலாளர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லாதான் இருந்திருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
சாதாரண வடிவம் + என்று + நினைக்கிறேன் = ... என்று நினைக்கிறேன்
ஒருவேளை = ஒருவேளை
சரி = சரி / நல்லது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கவனமாக இருப்பது நல்லது.
V செய்தால் நல்லது = V செய்வது நல்லது
கவனமாக இருங்கள் = கவனமாக இருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று வேலை முடிந்ததும் சீக்கிரம் வீட்டுக்குப் போகணும்.
V செய்தால் = V செய்த பிறகு / V செய்தால்
வீடு திரும்புதல் = வீடு திரும்புதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைய வேலை முடிஞ்சிடுச்சா?
ஏற்கனவே + V செய்துவிட்டீர்களா? = ஏற்கனவே V செய்துவிட்டீர்களா?
ஏற்கனவே = ஏற்கனவே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னும் கொஞ்சம் ஆவணங்கள் பாக்கி இருக்கு.
V செய்து கொண்டிருக்கிறேன் = [நிலை / நிலைமை]
ஆவணம் = ஆவணம் / பொருள்
மீதம் = மீதமிருத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் உதவட்டுமா?
V செய்யட்டுமா? = நான் V செய்யட்டுமா?
உதவுதல் = உதவுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
ரொம்ப உதவியா இருக்கும்.
உதவியாக இருக்கும் = காப்பாற்றப்படுதல் / உதவி பெறுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எந்த ஆவணத்தைச் செய்யுறீங்க?
எந்த + N = எந்த N
எந்த = எந்த
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த காகிதத்துல இருக்குற டேட்டாவை கம்ப்யூட்டர்ல ஏத்துங்க.
N-ல் + V செய்து கொடுங்கள் = N-ல் V செய்யுங்கள்
காகிதம் = காகிதம்
உள்ளீடு செய்தல் = தகவல் உள்ளீடு செய்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி.
புரிந்து கொண்டேன் = புரிந்து கொண்டேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இப்பவே செஞ்சிடுறேன்.
உடனே = உடனடியாக / உடனே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் மெயில் ரிப்ளை எழுதுறேன்.
N-ஐ + V செய்கிறேன் = V செய்கிறேன் N
பதில் = பதில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முடிஞ்சதும் சேர்ந்து வீட்டுக்குப் போகலாம்.
V செய்தால் = V செய்தால் / V செய்த பிறகு
ஒன்றாக = ஒன்றாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
இன்றைக்கு நல்லா நீண்ட நேரம் தூங்குங்க.
V செய்து கொடுங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
இன்றிரவு = இன்றிரவு
சரியாக = சரியாக / நன்றாக
காட்சி 7: இடமாற்றம் தயார் / இடமாற்ற ஏற்பாடுகள் முடிந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த வார இறுதியில் இறுதியாக இடமாற்றம் நடக்குது!
N தானே? = N தானே?
இந்த வார இறுதி = இந்த வார இறுதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, பொருட்கள் கட்டுறது ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கு.
いA ஆக = ... ஆகவும்
பொதியிடுதல் = பொதியிடுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் வந்து உதவட்டுமா?
V செய்யட்டுமா? = நான் V செய்யட்டுமா?
உதவி = உதவி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேண்டாம், நல்லா இருக்கு.
பரவாயில்லை = பரவாயில்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கிட்டத்தட்ட முடிஞ்சிருச்சு.
V செய்தேன் = V செய்தேன்
கிட்டத்தட்ட = கிட்டத்தட்ட
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அறை சுத்தமாகி இருக்கா?
なA ஆக + V = அழகாக V செய்யுங்கள்
சுத்தமாகுதல் = சுத்தமாகுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நேற்று வரைக்கும் ரொம்ப குப்பையா இருந்தது.
N ஆக இருந்தது = N ஆக இருந்தது
குழப்பமாக = குழப்பமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நீண்ட காலம் இருந்தா, நிறைய பொருட்கள் சேர்ந்துடும் இல்லையா?
V செய்தால் = நீங்கள் V செய்தால்
அதிகரித்தல் ↔ குறைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பழைய பத்திரிகைகளை எல்லாம் தூக்கிப் போட்டுட்டேன்.
いA + N = ... N
சஞ்சிகை = சஞ்சிகை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பயன்படுத்தாத துணிகளை என்ன செஞ்சீங்க?
என்ன செய்தீர்கள்? = என்ன செய்தீர்கள்?
ஆடைகள் = ஆடைகள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கிழிஞ்ச துணிகளை தூக்கிப் போட்டுட்டேன்.
N + N = N இன் N; பொடிப் பொடியாக = மிகவும் பழசான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னும் நல்லா இருக்கும் துணிகளை மறுசுழற்சி செய்யலாம்.
なAな + N = ... N; மறுசுழற்சி = recycling
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, மறுசுழற்சி கடைக்கு கொண்டு போய்ட்டேன்.
Vて + 行(い)く = V செய்து செல்; மறுசுழற்சி கடை = பழைய பொருட்கள் கடை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது நல்ல விஷயம்.
அறை இப்போ பெருசா இருக்கும்.
いAく + なる = ... ஆகிவிடும்; அறை = அறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புது அபார்ட்மெண்ட்டுக்கு கொண்டு போகும் பொருட்கள் குறைவுதான்.
V + N = V செய்யும் N; சாமான்கள் = luggage
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புது அபார்ட்மெண்ட் எப்படி இருக்கு?
என்ன மாதிரியான + N?; அடுக்ககம் = apartment
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புதுசா கட்டுனது, தரை, சுவர் எல்லாம் பளபளப்பா இருக்கு!
Nம் + Nம் = N-உம் N-உம்; புதிதாகக் கட்டியது = newly built; மினுமினுப்பு = sparkling clean
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது கேட்கவே சந்தோஷமா இருக்கு!
ஆவலாக உள்ளது = exciting
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜன்னல் பெருசா இருக்கு, அறை ரொம்ப பிரகாசமா இருக்கு.
மிகவும் + いA = மிகவும் ...; பிரகாசமான ↔ இருட்டான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்டேஷன்ல இருந்து ரொம்ப தூரமா?
Nஇலிருந்து = from N; நிலையம் = station
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நடந்து போனா 5 நிமிஷம்.
Vதன் மூலம் = V செய்து; நடந்து = on foot
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேலைக்குப் போக ரொம்ப வசதியா இருக்கும்.
Nக்கு + なA = Nக்கு ...; அலுவலகப் பயணம் = commuting
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அருகில் பெரிய சூப்பர் மார்க்கெட் கூட இருக்கு.
Nம் உள்ளது = N-உம் உள்ளது; சூப்பர் மார்க்கெட் = supermarket
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாழ்க்கை எளிதா இருக்கும்னு நினைக்கிறேன், ரொம்ப பொறாமையா இருக்கு!
〜போல் தெரிகிறது = looks like ...; வாழ்க்கை = life
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அடுத்த மாசம் கண்டிப்பா வந்து பாருங்க.
V செய்ய + வருகிறேன் = V செய்ய வருகிறேன்; விளையாட வருகிறேன் = come to visit
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, வரணும்.
V வேண்டும் = want to V; போக வேண்டும் ↔ வர வேண்டும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுவையான கேக்கை தயார் பண்ணி வெச்சிருக்கேன்.
Vதை + முன்கூட்டியே செய் = V முன்கூட்டியே செய்; தயாரிப்பு = preparation
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இடமாற்றம் வாழ்த்து பரிசு கொண்டு வரேன்.
〜யே = நான் சொல்கிறேன்; இடமாற்ற விழா பரிசு = housewarming gift
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
ஏதாவது வேணுமா?
எதாவது = anything; வேண்டும் = wanted
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புது தட்டுகள் வேணும்.
N வேண்டும் = want N; தட்டு = plate
காட்சி 8: மழை நாளின் உரையாடல் / மழை நாளில் உரையாடல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
திடீர்னு வானம் கறுத்துடுச்சு!
く + ஆகிறது = ... ஆகிறது; திடீரென = suddenly; இருட்டான ↔ பிரகாசமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கருமேகங்கள் நெருங்கிட்டு வருது.
Vதுகிறேன் = செய்துகொண்டிருக்கிறேன்; நெருங்குகிறது = approach; கருப்பு ↔ வெள்ளை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மழை வரலாம் போல இருக்கே.
Vலாம் + இருக்கலாம் = might ...; மழை பெய்கிறது = rain
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, குளிர்ந்த காற்று வீசுகிறது!
Vதும் + வருகிறது = ... செய்யத் தொடங்குகிறது; குளிர்ச்சியான ↔ சூடான; வீசுகிறது = blow
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பெய்ய ஆரம்பித்துவிட்டது பாருங்கள்!
Vதும் + வருகிறது = ... ஆகத் தொடங்குகிறது; கொட்டும் மழை = pouring rain
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குடை கொண்டு வந்தீர்களா?
Vதுகிறேன் = வைத்திருக்கிறேன்; குடை = umbrella
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, இன்று கொண்டு வரவில்லை.
Vதில்லை = வைத்திருக்கவில்லை; இன்று = today
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்கிட்ட பெரிய மடிக்குடை இருக்கு.
Vதுகிறேன் = வைத்திருக்கிறேன்; மடிக்குடை = folding umbrella; பெரிய ↔ சிறிய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாம ரெண்டு பேரும் ஒரே குடையில இருக்கலாமா?
Vதும் + நல்லதா? = May I ...?; சேர்ந்து = together
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தாராளமா வாங்க!
நிச்சயமாக = of course
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
மிக்க நன்றி = மிகவும் நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லா உதவிட்டீங்க!
மிகவும் உதவியாக இருந்தது = That was a great help
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனா காத்து பலமா அடிக்கறதால கொஞ்சம் நனையறோம்.
いAく + து = ... மற்றும் ...; வலிமையான ↔ பலவீனமான; நனைகிறது = get wet
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, என் செருப்பு முழுக்க நனஞ்சிருச்சு.
N ஆக + ஆகிறது = N ஆகிறது; நனைந்து போனது = soaking wet; காலணிகள் = shoes
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கால் வழுக்கிடும், ஜாக்கிரதையா இருங்க.
V எளிது = easy to ...; காலடி = feet; வழுக்கக்கூடியது = slippery
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று முன்னாடி வானம் மின்னலடிச்சதா?
Vவில்லை = did not ...; சற்று முன் = just now; மின்னுகிறது = shine
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, இடி தான்.
இடி மின்னல் = thunder
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பாருங்க, குர்ர்ர்னு சத்தம் கேக்குது!
Vதுகிறேன் = செய்துகொண்டிருக்கிறது; குர்ர் குர்ர் = rumbling sound; ஒலிக்கிறது = rumble
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சத்தம் ரொம்ப பயமா இருக்கே!
なA + N = பயங்கரமான N; பயமாக உள்ளது = scary
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஏதாவது பாதுகாப்பான இடத்துக்குப் போகலாம்.
Vவோம் = Let's ...; பாதுகாப்பான ↔ ஆபத்தான; இடம் = place
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அங்க பாருங்க, ஒரு கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் இருக்கு!
N உள்ளது = There is N; அங்கே = over there; கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் = convenience store
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேகமா ஓடுவோம்!
Vவோம் = Let's ...; அவசரப்படு = hurry; ஓடு = run
சரி.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்படியோ சமயத்துல வந்துட்டோம்!
க்கு + சேர்கிறது = make it in time for ...; எப்படியோ = somehow; நேரத்திற்கு வந்துவிட்டது = be in time
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உடைகளும் கொஞ்சம் நனஞ்சிருச்சு.
Vதை + முடித்துவிட்டேன் = ended up ...ing; ஆடைகள் = clothes
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டவல் வாங்கலாமா?
Vவோம் + கா? = Shall we ...?; துண்டு = towel
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, ஜலதோஷம் பிடிக்கக் கூடாது.
V வேண்டும் = want to ...; சளி பிடிக்கிறது = catch a cold
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சூடான காபி குடிப்போம்.
Vவோம் = Let's ...; சூடான ↔ குளிர்ச்சியான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்ல யோசனை, கொஞ்சம் குளிருது.
குளிர்ச்சியான ↔ வெப்பமான (வானிலை)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மழை எப்ப விடும்?
ஆகுமா? = I wonder ...; நின்றுவிடும் = stop (raining)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்கேயே இருந்து வானிலை சரியாகட்டும்.
く + ஆகிறது = ... ஆகிறது; மெதுவாக = slowly; கெட்ட ↔ நல்ல
காட்சி 9: கஃபேயின் முதல் வருகையும் சுவையான தேர்வுகளும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த கஃபேக்கு முதல்முறையா வர்றீங்களா?
V செய்வது முதல் முறையா? = Is it the first time doing V?; முதல் முறை = for the first time
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, முதல்முறையா வந்திருக்கேன்.
V செய்துவிட்டேன் = V செய்தேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்க பேன்கேக் ரொம்ப பிரபலம்!
なA தான் = அது なA தான், தெரியுமா?
புகழ்பெற்ற = பிரபலமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மெனுவுல இருக்கற படங்கள் ரொம்ப சுவையா இருக்கே!
いA போல் தெரிகிறது இல்லையா? = அது いA போல் தெரிகிறது இல்லையா?
மெனு = மெனு
சுவையாகத் தெரிகிறது = ருசியாகத் தெரிகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மாவு பஞ்சு மாதிரி லேசா இருக்கும், சூப்பரா இருக்கும்!
N1 ஆக N2 உள்ளது = அது N1 மற்றும் N2 ஆகும்
மாவு = மாவு, மாவுப்பொருள்
சிறந்த = மிகச் சிறந்த, அருமையான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்ப நான் அதையே ஆர்டர் பண்ணுறேன்.
Nஐ V செய்கிறேன் = Nஐ செய்கிறேன்
ஆர்டர் செய் = ஆர்டர் செய்ய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் க்ரோசான்ட் எடுக்கறேன்.
Nஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = நான் Nஐ எடுத்துக்கொள்கிறேன்
க்ரோசான் = க்ரோசான்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
க்ரோசான்ட்டும் சுவையா இருக்குமா?
அது いA ஆக இருக்கிறதா? = அது いA ஆக இருக்கிறதா?
சுவையான ↔ சுவையற்ற = மோசமான சுவை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, வெளியே மொறுமொறுப்பா இருக்கும்!
N ஆனது いA ஆக உள்ளது = N ஆனது いA ஆக உள்ளது
வெளியே ↔ உள்ளே
க்ரிஸ்பி = மொறுமொறுப்பான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சத்தமும் உணர்வும் சூப்பரா இருக்கும்!
N1ம் N2ம் いA ஆக உள்ளன இல்லையா? = N1ம் N2ம் いA ஆக உள்ளன இல்லையா?
உணவின் அமைப்பு = அமைப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உள்ளே வெண்ணெய் நல்ல வாசனை வரும்!
Nன் நல்ல வாசனை வருகிறது = Nன் நல்ல வாசனை வருகிறது
வாசனை = மணம், நறுமணம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த டாப்பியோகா பால் டீ எப்படி இருக்கு?
N எப்படி உள்ளது? = N எப்படி இருக்கிறது?
டாப்பியோகா = டாப்பியோகா, பபுள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டாப்பியோகா முத்து மாதிரி இருக்கும், ரொம்ப பிடிக்கும்!
V செய்துகொண்டு なA ஆக உள்ளது = V செய்துகொண்டு なA ஆக உள்ளது
மென்மையான = மென்மையான
பிரபலமான = பிரபலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்ப நான் அதையே குடிக்கிறேன்.
Nக்கு Nஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன் = Nக்கு நான் Nஐ தேர்ந்தெடுக்கிறேன்
பானம் ↔ உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜாஸ்தியா ஆர்டர் பண்ணிட்டோம்!
மிகவும் V செய்கிறீர்கள் இல்லையா? = நிறைய V செய்கிறீர்கள் இல்லையா?
நிறைய ↔ கொஞ்சம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்னைக்கு ரொம்ப பசியா இருக்கு!
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் ஏனென்றால் = V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் ஏனென்றால்
வயிறு பசிக்கிறது = பசி எடுக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும், ஆர்டர் எடுங்க!
Nஐ கொடுங்கள் = Nஐ கேட்கிறேன்
கேட்கிறேன் = கேட்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆவலா காத்திருப்போம்!
V செய்வோம் = V செய்வோம்
ஆனந்தமாக எதிர்பார்த்தல் = எதிர்பார்த்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, பேன்கேக் வந்துடுச்சு!
N ஆனது V செய்துவிட்டது = N ஆனது V செய்துவிட்டது
வருதல் ↔ போதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரொம்ப தடிமனா இருக்கே!
மிகவும் いA ஆக உள்ளது இல்லையா? = அது மிகவும் いA ஆக உள்ளது இல்லையா?
தடிமனான ↔ மெல்லிய
தடிமனான = தடிமனான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிரப்பை நல்லா ஊத்துவோம்!
Nஐ நிறைய V செய்வோம் = Nஐ நிறைய V செய்வோம்
சிரப் = சிரப்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சாப்பிடலாம்!
சாப்பிடுவதற்கு முன் கூறும் சொல் = சாப்பிட ஆரம்பிக்கும் முன் கூறும் சொல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுவை எப்படி இருக்கு?
N எப்படி உள்ளது? = N எப்படி இருக்கிறது?
சுவை = சுவை, ருசி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாயில் கரைந்துவிடும்.
Nல் V செய்கிறேன் = Nல் V செய்கிறேன்
உருகுதல் = உருகுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையிலேயே மிகவும் மென்மையாக இருக்கிறது.
மிகவும் いA ஆக உள்ளது = அது மிகவும் いA ஆக உள்ளது
மென்மையான ↔ கடினமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பிடித்திருந்ததில் மகிழ்ச்சி.
V செய்ததில் மகிழ்ச்சி = V நடந்ததில் மகிழ்ச்சி
பிடித்திருக்கிறது = பிடித்திருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
க்ரோசான்டையும் ஒரு கடி சாப்பிடலாமா?
V செய்தால் சரி தானே? = V செய்யலாமா?
ஒரு கடி = ஒரு கடி, ஒரு சிப்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இதோ, வாங்கிக்கோங்க.
தயவுசெய்து = தயவுசெய்து முன்னேறுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையிலேயே மொறுமொறுப்பாக இருக்கிறது!
மிகவும் なA ஆக உள்ளது இல்லையா? = அது மிகவும் なA ஆக உள்ளது இல்லையா?
க்ரிஸ்பி = மொறுமொறுப்பான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அடுத்த முறை வேறு கேக்கையும் சாப்பிடுவோம்.
அடுத்த முறை Nஐயும் V செய்வோம் = அடுத்த முறை Nஐயும் V செய்வோம்
அடுத்த முறை = அடுத்த முறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், கண்டிப்பாக மீண்டும் வர வேண்டும்.
நிச்சயமாக V செய்ய விரும்புகிறேன் = நிச்சயமாக V செய்ய விரும்புகிறேன்
நிச்சயமாக = கண்டிப்பாக
காட்சி 10: புதிய பார்ட்-டைமர் பணியாளரின் சிறப்புகள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புதிய பார்ட்-டைமர் எப்படி இருக்கிறார்?
N எப்படி உள்ளது? = N எப்படி இருக்கிறது?
புதியது ↔ பழையது
பகுதிநேர வேலை = பகுதிநேர வேலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுசுகி-யையா சொல்கிறீர்கள்?
N பற்றியா பேசுகிறீர்களா? = N பற்றியா பேசுகிறீர்கள்?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், அவரைத்தான்.
மிகவும் நேர்மையானவர்.
なA + ஆன + N = பெயரடையை பெயருக்கு மாற்றுதல்
கடுமையான = கடுமையான, அக்கறையான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேலையை விரைவாகக் கற்றுக்கொள்கிறாரா?
V அகராதி வடிவம் + செய்வது + いA + ஆகுமா? = V செய்வது ADJ ஆகுமா?
வேகமான ↔ மெதுவான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, கொஞ்சம் நிதானமாக இருக்கிறார்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = செயல்/நிலை தொடர்கிறது
சும்மா = ஓய்வாக, நிதானமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
ஆனால், தவறுகள் எதுவும் செய்வதில்லை.
ஒருபோதும் + V மாட்டேன் = V செய்யவே மாட்டேன்
ஒருபோதும் = ஒருபோதும் இல்லை
தவறு = தவறு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது.
いA + விஷயம் = பெயரடையை பெயர்ச்சொல் தொடர் ஆக்குதல்
அற்புதமான = அற்புதமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தினமும் சீராக வேலை செய்கிறார்.
தினமும் + V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = வழக்கமான செயல்
தொடர்ந்து = தொடர்ந்து, விடாமுயற்சியுடன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முறையாக வேலை செய்வது முக்கியம்.
なA + ஆக + V செய்வது = な-பெயரடையின் வினையுரிச்சொல் வடிவம் + V செய்வது
மரியாதையான ↔ அலட்சியமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதிகமாகக் குறிப்புகளும் எடுத்துக்கொள்கிறார்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் + தெரியுமா? = தற்போதைய தொடர் நிலையை கேட்பவருக்கு தெரிவித்தல்
குறிப்பு = குறிப்பு, மெமோ
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இளையவராக இருந்தாலும் மிகவும் பொறுப்பாக இருக்கிறார்.
いA + ஆக இருந்தாலும் = இருந்தாலும் / இருந்தபோதிலும்
இளைய ↔ வயதான
நம்பகமான = நம்பகமான, உறுதியான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையிலேயே பாராட்டுகிறேன்.
N + மீது + வியப்படைகிறேன் = N மீது வியப்படைகிறேன்
வியப்பு = வியப்பு, ஈர்ப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முன்பு இருந்த சடோ-சான் எப்படி இருந்தார்?
V செய்த + N = கடந்த கால வினை பெயரை மாற்றுதல்
முன்பு ↔ இனி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சடோ-சான் வேலையை மிகவும் விரைவாகச் செய்தார்.
いA ஆக இருந்தது = い-பெயரடையின் கடந்த கால வடிவம்
வேகமான ↔ மெதுவான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், தவறுகள் அதிகமாக இருந்தன.
いA ஆக இருந்தது = い-பெயரடையின் கடந்த கால வடிவம்
அதிகமான ↔ குறைவான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா, போகணும்.
வாடிக்கையாளர்களிடம் அடிக்கடி கோபப்பட்டார்.
N + ஆல் + V செய்வது (செயப்பாட்டு வினை) = செயப்பாட்டு வினை (N ஆல் திட்டப்படுதல்)
திட்டப்படுதல் = திட்டப்படுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுசுகியைப் பார்த்தால் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
V செய்துகொண்டிருக்க முடியும் = V செய்ய முடியும் / V செய்துகொண்டிருக்க முடியும்
நிம்மதி ↔ கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாடிக்கையாளர்களின் மதிப்பும் மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது.
N + கூட + いA + ஆக உள்ளது = N கூட ADJ ஆக உள்ளது
புகழ் = புகழ்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்போதும் அழகான புன்னகை வீசுவதால்தான்.
N + ஆனது + なA + ஆக இருப்பதால் = N ஆனது ADJ ஆக இருப்பதால்
புன்னகை = புன்னகை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாளையும் என்னுடன் ஒரே ஷிப்ட்தான்.
N + உடன் + ஒரே + N = N உடன் ஒரே N
ஷிப்ட் = வேலை ஷிப்ட்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பல விஷயங்களை அவருக்குக் கற்றுக்கொடுங்கள்.
Vて + ஆளுக்காகச் செய்யுங்கள் = ஒருவருக்காக V-ஐச் செய்யுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், அன்பாகக் கற்றுக்கொடுப்பேன்.
V சொல்லடைவு வடிவம் + திட்டம் = V செய்யத் திட்டமிடுகிறேன்
அன்பான (kind, gentle) ↔ கண்டிப்பான (strict)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சுசுகி எத்தனை வயது?
N + வயது என்ன? = N எத்தனை வயது?
எத்தனை வயது = எவ்வளவு வயது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
20 வயதான கல்லூரி மாணவர்.
N + ன் + N = பெயரடை (Noun modifier)
கல்லூரி மாணவர் = பல்கலைக்கழக மாணவர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் இளையவர்.
இA + ஆச்சரியம்/ஒப்புதல் = ஒப்புதல் அல்லது பாராட்டை வெளிப்படுத்துதல்
இளைய (young) ↔ வயதான (old)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதிர்காலம் எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.
N + ஐ எதிர்பார்த்திருக்கிறேன் = N-ஐ எதிர்நோக்குகிறேன்
எதிர்காலம் = எதிர்காலம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இனி வேலை அதிகமாகும், எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
இAக + மாறுவதால் = அது ADJ ஆக மாறுவதால்
பணிச்சுமை (busy) ↔ ஓய்வு (free, not busy)
எதிர்பார்ப்பு = எதிர்பார்ப்பு, நம்பிக்கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் சேர்ந்து ஆதரித்து வளர்ப்போம்.
Vて + வளர்ப்போம் = V செய்து வளர்ப்போம்
ஆதரவு = ஆதரவு
வளர்ப்பது = வளர்ப்பது, பேணுவது